# CommonWork

## Описание
Гостиница «Арабская ночь» была открыта 2 сентября 2017. Несмотря на небольшой срок работы, она успела завоевать доверие многих посетителей и обрести определенную известность. В организации за стойкой регистрации работают сотрудники, умеющие грамотно и при этом вежливо общаться с посетителями и оказывать необходимую помощь в решении вопросов касательно номера, в котором остановился клиент или дополнительных услуг. 
Руководители же контролируют их работу и регулярно проверяют документацию.
В номерах располагаются прочные кровати с удобными матрасами, просторные шкафы, небольшой столик и кресло, мини бар, а в более дорогих: кондиционер, телевизор и средства по уходу за собой
Задачи предприятия:
- Повышение квалификации работников высших должностей
- Тренинги по общению с людьми для работников ресепшена
- Предоставление чистых номеров посетителям
- Обеспечение комфортного пребывания в гостинице
- Соблюдение санитарных-гигиенических норм
- Наблюдение за сохранностью автомобиля
- Приготовление качественных и вкусных блюд
- Уборка и контроль чистоты здания


## Требования к структуре и функционированию системы
Система не должна содержать чересчур много данных, чтобы предотвратить перегрузку или долгое открытие отдельных страниц. 
После того, как данные в окне регистрации были введены пользователем, они отправляются в БД для дальнейшего возможного взаимодействия с ними. 
Оплата производится после нажатия соответствующей кнопки. 
Договор оформляется автоматически и становится доступным для обеих сторон. 

### Источники разработки 
- ГОСТ 34.602.89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
- ГОСТ 19.201-78 «Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению».

