Государственное автономное профессиональное образовательное учреждение 
Республики Карелия 
«Петрозаводский техникум городского хозяйства»








МДК.02.01. Технология разработки программного обеспечения
Отчёт по практической работе № 2







Выполнил: студент группы ИС-21
Букина А.А.

Проверил: преподаватель ПТГХ 
Мельник Н. Л.



Петрозаводск, 2023
Практическая работа № 2
1. Общие сведения
1.1 Наименование программы 
«Арабская ночь»
1.2 Шифр темы или шифр договора.
Шифр темы – АБ-27143
1.3 Наименование предприятий разработчика и заказчика системы, их реквизиты
Предприятие разработчика: ООО «Нолик» 
Адрес: Г.Петрозаводск, ул.Московская – 28
Расчетный счет: 40813873198532679138
ИНН: 1001472487
КПП: 100110011
ОГРН: 1131011008674
Банк: ПАО СБЕРБАНК, г. Петрозаводск, ул. Антикайнена, 2
Заказчик: ЗАО «Арабская ночь»
Адрес: 185014, г. Петрозаводск, ул. Лисицына, д. 28
Расчетный счет: 4087687311853763935
ИНН: 1001225423
КПП: 100100011
ОГРН: 1131010016061
Банк: АО АЛЬФА-БАНК, г. Петрозаводск, ул. Кирова, 25

1.4 Перечень документов, на основании которых создается сайт
Техническое задание;
Договор № 47-12-2251 от 01.09.2022. 
Сторонами являются: ЗАО «Арабская ночь» также именуемый заказчиком и 
ООО «Нолик» именуемый разработчиком

1.5 Плановые сроки начала и окончания работ:
Начало: 15.02.2023
Окончание: 30.07.2023

1.6 Сведения об источниках и порядке финансирования работ 
Финансирование разработки технического задания, закупки оборудования и реализации проекта происходит за счет средств компании заказчика

2. Назначение и цели создания (развития) системы
Система позволит автоматизировать работу гостиницы «Арабская ночь», тем самым упростив:
Бронь выбранного номера пользователем приложения
Получение контактной информации для связи с сотрудниками
Ознакомление со стоимостью аренды номеров и дополнительных услуг
Доступ администратора к журналу учета посетителей 
Документирование операций по регистрации и оплате
Написание отзыва клиентом после пребывания
Просмотр данных о режиме работы предприятия

Цели:	
Сокращение персонала
Привлечение большего числа клиентов
Сбор и хранение информации о сотрудниках организации
Сбор информации о дополнительных услугах
Возможность дистанционного бронирования номеров
Увеличение дохода
 
3.2 Эксплуатационное назначение 
Сотрудник корпорации будут использовать сайт для возможности добавления, обновления или удаления информации
Для клиентов будет разработано приложение с ограниченным, специально подобранным функционалом
Администратор будет иметь доступ к полному функционалу системы, имея возможность корректировки данных, просмотра списка посетителей, редактирования информации в настройках и разделе сотрудников 

3. Характеристика объектов автоматизации
Гостиница «Арабская ночь» была открыта 2 сентября 2017. Несмотря на небольшой срок работы, она успела завоевать доверие многих посетителей и обрести определенную известность. В организации за стойкой регистрации работают сотрудники, умеющие грамотно и при этом вежливо общаться с посетителями и оказывать необходимую помощь в решении вопросов касательно номера, в котором остановился клиент или дополнительных услуг. 
Руководители же контролируют их работу и регулярно проверяют документацию.
В номерах располагаются прочные кровати с удобными матрасами, просторные шкафы, небольшой столик и кресло, мини бар, а в более дорогих: кондиционер, телевизор и средства по уходу за собой
Задачи предприятия:
Повышение квалификации работников высших должностей
Тренинги по общению с людьми для работников ресепшена
Предоставление чистых номеров посетителям
Обеспечение комфортного пребывания в гостинице
Соблюдение санитарных-гигиенических норм
Наблюдение за сохранностью автомобиля
Приготовление качественных и вкусных блюд
Уборка и контроль чистоты здания


4. Требования к программе или программному изделию

4.1 Требования к структуре и функционированию системы
Система не должна содержать чересчур много данных, чтобы предотвратить перегрузку или долгое открытие отдельных страниц. 
После того, как данные в окне регистрации были введены пользователем, они отправляются в БД для дальнейшего возможного взаимодействия с ними. 
Оплата производится после нажатия соответствующей кнопки. 
Договор оформляется автоматически и становится доступным для обеих сторон. 

Входящие подсистемы:
Вход/регистрация
Посетители
Сотрудники
Услуги
Номера
График
Настройки

Требования к защите информации
Данные каждого пользователя хранятся в одной БД
После ввода логина и пароля открывается окно с функциями, определенными для конкретного лица
Клиент 
Может только изучить общую информацию, забронировать номер, добавить услуги и после пребывания оставить отзыв
Работник стойки регистрации 
Способен просматривать список посетителей, забронированные номера с учетом стоимости и зарегистрировать новых посетителей после телефонной записи
Администратору доступен просмотр и изменение информации о клиентах, персонале, включая их личные данные.
Доступ к журналам учета, в том числе качающихся финансовой части бизнеса
Добавление и/или обновление данных о режиме работы гостиницы

5. Состав и содержание работ по созданию системы
Изучение характеристик предприятия,
Анализ предметной области
Разработка технического задания и технического проекта:
Постановка задачи
Подготовка программной документации
Подготовка необходимого оборудования
Определение этапов реализации проекта и сроков их сдачи
Согласование результатов с заказчиком
Моделирование примерного результата
Написание и отладка кода
Настройка возможностей системы
Усовершенствование визуального оформления
Тестирование готового функционала
Испытание работы на практике 
Согласование проекта с заказчиком
Внесение корректировок (при необходимости)
Представление готового продукта
Внедрение в эксплуатацию

6. Порядок контроля и приемки программы
Сдача готового продукта начинается с предоставления разработчиком комплекта материалов и документации, на основании которых строился принцип выполнения, а также отчетов, составленных во время реализации
Приемка проводится комиссией, в состав которой входят представители как со стороны заказчика, так и со стороны разработчика, не позднее трех дней с момента окончания работ.
Если обе стороны удовлетворены, результатом становится акт, утвержденный заказчиком и подписанный всеми членами комиссии. 


7. Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу программы в действие
Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Оснащение предприятия мощным компьютерами/обновление ПО (при необходимости), позволяющими получить доступ к БД или программе в любое время без задержек и долгой загрузки
Обучение персонала правилам использования/редактирования системы, принципам грамотной эксплуатации
Перенос необходимых данных с бумажных носителей в электронную базу

8. Требования к документированию
Оформление документации к системе основано согласно ГОСТ 19.106-78 «Требования к программным документам, выполненным печатным способом». 
Документация сдается в бумажном или электронном виде формата .pdf 

9. Источники разработки 
ГОСТ 34.602.89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
ГОСТ 19.201-78 «Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению».





